Любить
[музыка]
нельзя
лю я хотела поговорить о своей дочери
один почти скоро
будет зовут её Вика очень светлый
замечательный
Рыжик очень яркий и эмоциональный
человек и в этом как её плюс огромный
так и сложности которые бывают с
проявлением эмоций потому что эмоции
зашкаливают и они бывают сложные бывают
проблемы конечно же и эти эмоции
выливаются иногда в такие крайние
проявления когда она кричит до визга
просто сумасшедшего бросает вещи хлопает
дверью
уходит причём это бывает в
основном сразу сразу сказа в основном
это бывает со мной то есть я не знаю
Бывает ли это с подружками Ну могу
предположить что может быть да Но не так
а с папой с которым мы разведены она
ведёт себя по-другому а с папой она
скорее зеркалит в какой-то степени меня
наши взаимоотношения ещё когда мы жили
вместе я закрывалась и я замолкает то же
самое с ним А со мной ведёт себя как он
ну по большому
а вот это как А ну то что вот скандалит
кричит - Это скорее близко к его
характеру к тому как он себя как
тогда я понял Извините пожалуйста по
ходу А когда это началось или вообще Это
всегда так было такой характер по
большому счёту это было всегда Да с
маленького возраста Но вот такое
разделение естественно стало тогда когда
мы перестали вместе жизнь то есть года
три-четыре гдето вот так вот угу
а а ещё Скажите мне пожалуйста Она
родилась в Израиле или нет нет Она
родилась в Москве и в возрасте 2 лет мы
сюда переехали ясно и для неё Да это был
стресс Ну такое Да ничего нормально Да у
меня тоже моя старшая дочь переехала в
Израиль когда яй было 2 года просто
правда Это было 35 лет назад но в общем
да всё равно Ну да стресс но тем не
менее она уже это уже её страна я это
спрашиваю скорее Ну да и да такие
проявления были всегда и когда она
маленькая вообще сложно было понять В
чём причина Казалось бы вообще вот на
ровном месте всё хорошо идём гуляем всё
отлично вдруг Ребёнок говорит Я не хочу
резко и истерика А мама что
делает мама ну пытается убеждать как-то
что-то разговаривать с ней естественно
иногда ничего не помогало
иногда маленький Рыжик доводил маму до
истерики хотя ну я считаю и как бы
Многие считают меня достаточно
выдержанным человеком но она способно не
секунду Генри Это мама же наверняка Я же
вижу что мама использовала разные
средства ну расскажите о разных
вариантах Например если она говорит я не
хочу А мама такая говорит Не хочешь не
надо пошли домой что происходит Дальше
Ну конечно и такое было и какие-то
отвлечения пока была малень что
происходит не не Мне нужна модель
происходит чаще всего этот и сейчас тоже
тоже так это происходит идёт выброс
какой-то энергии потом после этого
выброса идёт Спокойствие и всё хорошо
Нет секунду Подождите давайте я плохо
задаю вопрос Давайте ещё раз я задам его
смотрите предположим вы идёте гулять Угу
Да чудесная Вика вдруг с ней происходит
вот такое вот она говорит всё не хочу
гулять ничего не хочу бывало ли такое
что мама Генри эта в этот момент говорит
ну О'кей возвращаемся домой да бывало
что происходит после этого после того
как мама это сказала м
Ну постепенно всё равно это постепенное
успокоение идт домой вы идёте
домой Ну да Допустим мы им всё вы
возвращаетесь домой всё нормально мы не
у нас не происходит Вот это Нет я хотела
гулять на самом деле А интересно Так
ладно дальше
Вот сейчас этого Вот необъяснимых таких
вещей их пожалуй меньше сейчас ну чаще
всего можно найти причину можно
попытаться как-то это обсудить потом
обсудить это до а как-то обговорить что
с этим делать Я даже пыталась ей
советовать Например у неё была такая
ситуация что я говорю почему Ну
спрашиваю почему ты так вспылил она
говорит я не хотела в этот момент на эту
тему говорить Я говорю Ну хорошо давай с
тобой Ну так и сделаем Ты просто мне
говори что мама я не хочу сейчас
обсуждать и она попробовала это делать
но это сложно для неё она всё-таки ещё
ребёнок
это пока не посильная ноша А вот поэтому
А вопрос вопрос как помочь Да и ещё
такой маленький момент в общении с
друзьями тоже такое бывает Ну я просто
опосредовано знаю и я знаю что она из-за
этого страдала а вот пару лет назад У
неё это выливалась прямо в агрессию по
отношению к подружкам
даже под
не произвольную подружки её разводили
было такое что подружки её Они знали чем
это может закончится и специально я
потом ну докопалась до Ну подружки
оставались подружками или нет подружки
ой Они то подружки то не подружки у них
так постоянный процесс идёт они могут
поссориться помириться то есть ну то
есть подружки оставались подружками
тогда это называется Да это не приводило
К трагическим последствиям всегда не
всегда не все Нет не всегда Не ну
подождите не гента Помогите мне дружище
подождите нет так не пойдём просто
сейчас просто Помогите
мне бывало ли такое что кто-то после
того что происходило говорило Ты хамка я
с тобой общаться больше не буду Ну всё
тогда Ну значит подружки оставались
подружками это могло быть связано с
чем-то ещё
вопрос вопрос как мне помочь
ей СВ потому с этим тяже
очень здорово если она жалуется она
жалуется что у неё это в школе это
выливалась слёзы а она научилась с этим
справляться И вот она нет нет Генка
Подождите как она жалуется вам вот вам с
вами что она говорит а она говорит мам
мне вот иногда бывает
трудно Трудно найти контакт там с
подружками бывает А мама что отвечает А
я стараюсь выяснить в ЧМ В чём трудности
Почему насколько ценно е э подружка Ну
это же другой вопрос контакт с
подружками - это один вопрос а мама со
мной иногда бывают припадки истерические
- это другой вопрос Это разные вопросы
вопрос не называете ли вы случайно не
помогаете ли вы ей называть эти взрывы
сложностями с контактом Это не это
вообще не сложности с контактом то что
вы опи так не формулируют Нет нет я
Следовательно Давайте Ещё разочек вот
как она формулирует В чём Ей нужна
помощь Вот давайте мы это найдём я не
просто так вас мучаю Честное слово
формулировки очень важны честно Ну она
это говорит что ей трудно справляться со
своими эмоциями Она когда вот чувствует
что накатывает она не может их удержать
ей не хочется никого бить Но сейчас она
правда этого и не делает Вот ей этого не
хочется но у неё это получалось Вот
непроизвольно действительно в какой-то
момент она научилась с этим справляться
но она стала это запирать она как
научилась с этим справляться онана
вопервых общалась её с психологом 2 года
прошло и они тоже это обсуждали и всё
вместе и общение со мной общение с
психологом привело к тому что да
научилась с этим справляться но сейчас я
смотрю как Ответьте мне
как ну в смыс что она не бьёт подружек
как она с этим справляется этоже это же
инструмента Она к сожалению закрывается
вот я к чему веду она закрывается То
есть
она уходит с одной стороны это хорошо то
есть например она не будет драться она
просто развернётся и уйдёт но она
закрывается эмоционально и хранит это в
себе И вот как она замечает нене не
психологизм убрали отсюда как она
замечает что сейчас надо развернуться и
уйти
а видимо она научилась замечать свои вот
прилив этих эмоций видимо она начила нам
надо нам надо узнать нам надо узнать как
у нас я вижу что у нас нет ответа на
этот вопрос нам надо узнать я я не вижу
в смыс это с её слов Спросите Спросите М
да нет нет нет нет нет смотрите значит я
скажу не не спрошу ещё раз А вы Но если
вы спрашивали тогда скажите что она
ответила ну я говорю вот она ответила
что она Ну предчувствует что ли Что
сейчас вот что-то будет как что она как
она предчувствует вот вот это я не вот
смотрите на меня сейчас герет смотрите
на меня смотрите на меня вот сейчас
посмотрите на меня если я в чём-то буду
невнятно меня переспроси Угу правда вы
понимаете что все чувства
физические Да понимаете или нет честно
Или надо поместить эту тему честно
понимаете да я чувствую что я сейчас
тебя стукну это физическое чувство
физическое это не чувство я где-то там
что-то такое ви оно физическое те если
Ваша замечательная Вика научилась это
замечать нам нужно понять что она что и
где она чувствует конкретно словами что
и где У меня живот начинает крутить у
меня ладошки
Уменя ску сводит я что и где это первый
первый и очень-очень важный
момент это тот случай когда Если Вы
ответите на этот вопрос дальше Всё
пойдёт как по маслу я вам обещаю Почему
Давайте попробуем понять почему Потому
что идёт Вика с мамой замечательной
своей да И вдруг она чувствует что у не
начинает крутить живот этоже удивительно
зание
уди наблюдение и в это момен она может
сделать многое она может обратить
внимание на животик на свой погладить
его или что-нибудь она может
предупредить Маму Мама сеча
начнётся она может я серьёзно вам говорю
Она может развернуться и уйти это
вариант номер оди вариант номер два если
мама Генри это знает
что у неё это связано с крутящимся
животом то в тот момент когда человек
повышает голос намер Мама гента может
сказать котик Давай животик погладить я
не
шучу значит это огромная рекомендация
номер один огромна Давайте поладим это
очень потому что обнимашки работают Нет
нет нет не катит это само собой это
работает но нам не уговаривай себя не
уговаривай себя что это что это работает
и так обняться обняться всегда хорошо но
если действительно она хочет с этим
справиться Вы одна с этим не справитесь
А вот если у не действительно есть
говоря психологи заказ То есть она
говорит мам Помоги мне я не знаю что мне
с этим делать если у не есть заказ ваши
шансы очень высоки Да значит история
номер один котик отошло Вчера у нас был
такой приступ Сегодня мы про это
поговорим а давай вспомним Что
происходило с руками с ногами с горлом с
животом со спиной с глазами я не знаю со
всем
остальным
номе кодовое слово Угу кодовое слово э
она же скорее всего ээ не в одну секунду
взлетает от от нуля до дети на высоту Да
1т 1 3 5 7 10 например Хорошо 1 5 10
допустим хорошо Да мне кажется что вы
можете с ней обсудить более того это
может прийти от
неё В какой момент э она может заметить
этот животик условно говоря в какой
момент надо её остановить теперь
внимание слово должно быть смешное слово
не может быть остановись или слово Вика
или слово не знаю это может быть слово
Чебурашка Да понимаете Почему Потому что
это слово должно выбивать полностью из
ситуации он должен так Ой да вот При чём
здесь Чебурашка не при чём это сигнал
Теперь смотрите Генри это это не может
быть навязана с вашей стороны Это важно
поэтому я ещё раз повторяю это очень
круто если у неё есть заказ
и в любом случае надо с ней поговорить
на эту тему ещ раз и поговорить
следующим образом Котик мой дорогой но
ты не раз говорила что ты хочешь
научиться с этим справляться и вести
себя иначе Мне кажется я придумала
способ Мне кажется я знаю способ да да
самое последнее нужно в это поиграть на
берегу поиграть как мы в это будем
играть сядем вечером сегодня с Викой Да
и Вику попросим сыть это как ариу сы вот
пусть она сыграет что она начинает
злиться А мама скажет слово это А Вика
посмеёмся Или скажешь мне этого слова
недостаточно Дима мы справимся да Дим ты
уверен Да а что
нет-то всё спасибо большое да будем
стараться будем стараться не принимается
в этой программе что мы будем делать
будем делать это
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать любить